WordPress Accessibility Day 2023:
AMBER HINDS: WordPress Accessibility Days 2023:
Authoring Tool Accessibility Guidelines -
Linee guida per l'accessibilità degli strumenti di creazione
Going Above and Beyond Web Content Accessibility Guidelines,
Andare oltre le linee guida per l'accessibilità dei contenuti Web,
with Speaker Helen Burge.
con la relatrice Helen Burge.
Director, Digital Accessibility, Testlio.
Direttrice dell’Accessibilità digitale, Testlio.
This presentation was recorded September 28th, 2023.
Questa presentazione è stata registrata il 28 settembre 2023.
Hey, hello.
JOOST DE VALK: Ehi, ciao.
And hello everyone.
E ciao a tutti.
Welcome to WordPress Accessibility Day 2023.
Benvenuti al WordPress Accessibility Day 2023.
Again, probably for most of you... but I'm new.
Di nuovo, probabilmente per molti di voi... ma per me è una novità.
So my name is Joost de Valk.
Mi chiamo Joost de Valk.
I'm a partner at Emilia Capital.
Sono partner di Emilia Capital.
I'm the CTO of Post Status among many other things.
Tra le altre cose, sono il CTO di Post Status, tra le altre cose.
But much more importantly, I'm the MC for you for the next few hours.
Ma la cosa più importante è che sarò il vostro presentatore per le prossime ore.
I'm really delighted to introduce our next speaker, Helen Burge,
Sono davvero lieto di presentarvi la nostra prossima relatrice, Helen Burge,
who will talk to us about authoring tool accessibility guidelines.
che ci parlerà delle linee guida per l'accessibilità degli strumenti di creazione.
Helen currently holds the position of Director of Digital Accessibility
Helen attualmente ricopre il ruolo di Direttrice dell'Accessibilità Digitale
at Testlio, and she has a distinguished career
presso Testlio, e ha una brillante carriera
since completing her University studies at Bournemouth University.
fin da quando ha completato gli studi universitari alla Bournemouth University.
She specializes in focusing on accessibility,
Ha un focus specializzato sull’Accessibilità,
and she has tirelessly advocated for enhanced user experiences.
e si è battuta instancabilmente per migliorare l'esperienza utente.
She has collaborated closely with developers.
Ha collaborato strettamente con gli sviluppatori.
I'm a developer myself, so I really appreciate that,
Io stesso sono uno sviluppatore, quindi apprezzo molto questo aspetto
when people actually do collaborate with developers to identify
quando le persone collaborano effettivamente con gli sviluppatori per identificare
and address accessibility issues, establishing best practices
e affrontare i problemi di accessibilità, stabilendo le migliori pratiche
along the way.
durante il percorso.
Helen has worked with multiple companies, ranging from Deque,
Helen ha lavorato con diverse aziende, da Deque,
AbilityNet, Tenen, just to name a few, leaving a lasting impact
AbilityNet, Tenen, per citarne solo alcune, lasciando un segno indelebile
with her expertise in digital accessibility.
con la sua competenza in materia di accessibilità digitale.
Committed to lifelong learning, she continues to refine her skills
Impegnata nell'apprendimento continuo, continua ad affinare le sue competenze
and knowledge.
e conoscenze.
Always aiming to ensure an optimal experience for every user regardless
Mira sempre a garantire un'esperienza ottimale per ogni utente, indipendentemente
of their background.
dal suo background.
Please join me in extending a warm welcome to Helen Burge.
Vi prego unirvi a me nel dare un caloroso benvenuto a Helen Burge.
Take it away, Helen.
Passo a te, Helen.
Thank you.
HELEN BURGE: Grazie.
I hope I live up to that introduction.
Spero di essere all'altezza di questa presentazione.
Thank you for coming.
Grazie per essere qui.
This is a little bit on the audit side
Questo intervento è un po’ orientato verso l’audit
because we're talking about guidelines.
dato che parleremo di di linee guida.
And when it comes to WordPress, there's a bit more
E quando si tratta di WordPress, c'è qualcosa in più
to just the web content accessibility guidelines.
rispetto alle linee guida per l'accessibilità dei contenuti web.
So I thought it would be good to give you an overview
Quindi ho pensato che sarebbe stato utile darvi una panoramica
to authoring tool accessibility guidelines or ATAG.
delle linee guida per l'accessibilità degli strumenti di creazione, ovvero le ATAG.
And as you can tell, I do try to practice what I preach
E, come potete notare, cerco di mettere in pratica ciò che predico
with accessibility by having a full term rather than an abbreviation,
riguardo all’accessibilità utilizzando il termine per esteso piuttosto che un'abbreviazione,
because my title would be a lot shorter then.
perché in quel caso il mio titolo sarebbe molto più corto.
What I intend to cover today is the history, the audience,
Quello che intendo trattare oggi è la storia, il pubblico,
as in who requires ATAG, where to start, a quick checklist
Cioè chi ha bisogno delle ATAG, da dove iniziare, una rapida checklist
of what you can use when checking what plugins you're going
di cosa potete utilizzare per verificare quali plugin state per
to use with your WordPress website or other tools as it were.
usare con il vostro sito WordPress o altri strumenti, per così dire.
And then I'm going to go through part A, what's covered
E poi passerò a spiegare la parte A, a cosa viene trattato
in part A of ATAG, and I do cover that a bit more through the slides,
nella parte A delle ATAG, e ne parlerò anche attraverso le slide,
part B, and then a summary.
della parte B, per poi concludere con un riepilogo.
So I'm trying not to give too much away because I cover most
Cerco di non svelarvi troppo perché affronto la maggior parte
of what this all means as I go through.
di ciò che significa tutto questo man mano che procedo.
So for the history, we had ATAG published
Per quanto riguarda la storia, le ATAG sono state pubblicate
in 2015 after WCAG 2 was released.
nel 2015 dopo il rilascio delle WCAG 2.
And it goes side by side as part of the Web Accessibility
E si accompagna alle linee guida
Initiative Guidelines, because we have three items.
per l’accessibilità Web, perché abbiamo tre elementi.
We've got Web Content Accessibility Guidelines,
Abbiamo le Linee guida per l'accessibilità dei contenuti Web,
We've got Authoring Tools
le linee guida per l'accessibilità degli strumenti di creazione,
and User Agent Accessibility Guidelines.
e Linee guida per l'accessibilità dei Browser.
They all sort of intertwine, and both ATAG,
Sono tutti in un certo senso intrecciati, e sia l’ATAG,
and I say Ugg rather than new UAAG sometimes,
sia il nuovo UAAG, che a volte chiamo ‘Ugg’
but they both incorporate WCAG as part of their testing.
incorporano entrambi le WCAG nelle  loro verifiche.
They don't say we're all independent and repeat stuff.
Non dicono siamo cose indipendenti e ripetute.
They reuse, and that's always great, isn't it?
Riutilizzano, e questo è sempre un aspetto positivo, non è vero?
When we reuse each other's items.
Quando riutilizziamo gli elementi degli altri.
But they have additional checks.
Ma hanno controlli aggiuntivi.
So authoring tools are things like WordPress, where it's allowing you
Gli strumenti di creazione sono per esempio WordPress, che ti permette
to create something that you put online.
di creare qualcosa che poi mettete online.
Other tools can we say, a word processor.
Altri strumenti potrebbero essere, per esempio, un elaboratore di testi.
I'm trying not to name any companies when I say this,
Cerco di non citare nomi di aziende quando ne parlo,
or sometimes more complicated tools that you use to produce a website.
o talvolta strumenti più complessi per realizzare un sito web.
And again, I'm trying not to mention Dreamweaver because we all know
E di nuovo, cerco di non menzionare Dreamweaver perché sappiamo tutti
that sometimes the tools don't always make a good website
che a volte gli strumenti non sempre realizzano un buon sito web
if the author doesn't totally understand what they're doing.
se l'autore non comprende appieno ciò che sta facendo.
And that's why Authoring Tools
Ed è per questo che sono state introdotte
Accessibility Guidelines were introduced,
le linee guida per l'accessibilità per gli strumenti di creazione,
to help you choose the tools that will help you create
per aiutarvi a scegliere gli strumenti che vi consentiranno di creare
something accessible.
contenuti accessibili.
And user agent accessibility guidelines,
E le linee guida per l'accessibilità dei Browser,
that refers to things like browsers, and what renders the content.
che si riferiscono ai browser e a ciò che visualizza il contenuto.
We're not going to cover that too much today, but I want you
Non ne parleremo troppo oggi, ma voglio che voi
to understand there's something out there.
sappiate che esiste qualcosa a riguardo.
Some say it's no longer needed because when we get to WCAG3
Alcuni dicono che non sia più necessario perché quando arriverà WCAG3
and yes, the WC is staying in, but it's going to be the W3C
e sì, la parte ‘WC’ rimarrà, ma l’acronimo diverrà W3C
for the acronym rather than web content because AG is going
anziché ‘web content’ perché AG indicherà
to be accessibility guidelines for all of these items.
‘linee guida di accessibilità’ di tutti questi elementi.
Anyway, that's still in the future.
Comunque, questo è qualcosa che riguarda ancora il futuro.
So for now, we have three different sets that are relevant according
Quindi per ora abbiamo tre insiemi diversi che sono rilevanti in base
to what it is you're using.
a ciò che state utilizzando.
And yes, I did copy an image from the W3C,
E sì, ho copiato un'immagine dal W3C,
which is why I have credited it so that you know where I got it from.
ed è per questo che l'ho accreditata, affinché sappiate da dove proviene.
Anyway, the audience for ATAG.
Comunque, il pubblico a cui sono destinate le ATAG.
If you can't make your website accessible,
Se non riuscite a rendere accessibile il vostro sito web,
it can mean you exclude a lot of your potential audience.
potreste escludere gran parte del vostro potenziale pubblico.
Never assume the needs of the audience when building a website.
Non dare mai per scontato le esigenze degli utenti quando create un sito web.
So the audience of ATAG is designed for users that create content
Quindi il pubblico delle ATAG è destinato a gli utenti che creano contenuti
for the web.
per il web.
And I do hope a lot of you are aware of these already,
E spero davvero che molti di voi ne siano già a conoscenza,
but if not, then this is a great starting point.
ma se non lo siete, questo è un ottimo punto di partenza.
And as I said already, it's used with WCAG if it's web-based.
E come ho già detto, viene usato con le WCAG se si tratta di contenuti web.
If you've got something that is an application that doesn't need
Se avete qualcosa che è un'applicazione che non ha bisogno
to go online, then WCAG is not relevant.
di andare online, allora le WCAG non sono rilevanti.
But you still have to make sure that's accessible to you.
Ma dovete comunque assicurarvi che sia accessibile.
And it's split into two parts.
Ed è diviso in due parti.
Part A: is the tool itself accessible?
Parte A: lo strumento stesso è accessibile?
If I'm using, say, a screen reader, do I understand the parts
Se utilizzo, ad esempio, uno screen reader, riesco a comprendere le parti
of the tool like, is that button labeled as a button?
dello strumento, come per esempio, quel pulsante è etichettato come pulsante?
Part B: that's more relevant to this tool in the fact that
Parte B: riguarda maggiormente lo strumento in quanto
when you're choosing the tool, does it let you create accessible content?
quando scegliete lo strumento, vi consente di creare contenuti accessibili?
And the reason why these are both important is because you want
E la ragione per cui entrambe sono importanti è che volete
to use plugins that don't block you from making your content accessible.
utilizzare plugin che non vi impediscano di rendere accessibili i vostri contenuti.
If you've got something that doesn't let you put alt tags onto images,
Se avete qualcosa che non vi permette di aggiungere alt tag alle immagini,
how's that going to make your life easier?
come vi semplificherà la vita?
Are you going to add a caption underneath it in the hope that
Aggiungerete una didascalia sotto nella speranza che
that will be used?
che verrà utilizzata?
Or is it going to use AI and auto-generate alternative text
Oppure utilizzerà l'intelligenza artificiale e genererà automaticamente testo alternativo
that will mean nothing to the user?
che non significherà nulla per l'utente?
So it's really important to make sure that if you're choosing a plugin
Quindi è davvero importante assicurarsi che scegliendo un plugin
to build your site, that you are going to be allowed to be the author
per costruire il sito, possiate essere voi l'autore
of the content and don't let someone else make the decisions for you.
del contenuto senza lasciare che qualcun altro prenda decisioni per voi.
Because as we all know, when it comes to accessibility,
Perché come tutti sappiamo, quando si tratta di accessibilità,
there's no one size fits all and we all have like moments...
non esiste una soluzione valida per tutti e tutti abbiamo momenti...
I always call it moments because I have a lot of them.
Li chiamo sempre momenti perché ne ho davvero tanti.
I haven't had enough coffee today, haven't had enough sleep today,
Non ho bevuto abbastanza caffè oggi, non ho dormito a sufficienza oggi,
they kind of go hand in hand really, or I'm not wearing my glasses,
in realtà vanno di pari passo, o non indosso gli occhiali,
or my toddler is pulling at my arm so I can't type with one hand.
oppure il mio bambino piccolo mi tira il braccio e non riesco a scrivere con una mano sola.
There's all moments where I need content to be more accessible,
Ci sono momenti in cui ho bisogno che il contenuto sia più accessibili,
so this is why as we all know it's important we make sure
ed è per questo che, come tutti sappiamo, è importante assicurarci
what we make is going to make sure no one's blocked
che ciò che creiamo non permetta a nessuno di essere bloccato
by what we deliver.
da ciò che forniamo.
So where to start?
Quindi da dove cominciare?
I found this image and I was like,
Ho trovato questa immagine e ho pensato:
that was me trying to write this talk.
“Questa sono io che cerco di preparare questo intervento.
So I was doing some research for this talk
Quindi stavo facendo delle ricerche per questo talk
about WordPress accessibility plugins, and I'll share a bit
sui plugin di accessibilità di WordPress, e condividerò un po'
of my findings after this but when we start,
dei miei risultati dopo, ma quando iniziamo,
do you author the content?
autorizzate il contenuto?
If you don't, then ATAG might not be as relevant to you.
In caso contrario, le ATAG potrebbero non essere così rilevante per te.
But do you author content, or do you have a WordPress site
Ma, voi create i contenuti o avete un sito WordPress?
that you get content authored for you?
in cui qualcun altro scrive i contenuti?
That's also something to be aware of.
Anche questo è qualcosa a cui prestare attenzione.
Make sure that whatever plugins you're using are going
Assicurati che qualunque plugin stiate utilizzando
to be meeting ATAG.
soddisfi le ATAG.
Oh, yes.
Oh, sì.
Are you in charge of selecting the plugins?
Siete voi a scegliere i plugin?
That's always important.
Questo è sempre importante.
If not, you can always highlight to the person that is
In caso contrario, potete sempre segnalare alla persona che è
in charge of selecting the plugins any findings you have,
responsabile della selezione dei plugin, qualsiasi problema tu abbia rilevato,
with the ones that you use.
con quelli che usate.
And do you test them to check if they allow you to add accessible content?
E li testate per verificare se vi permettono di aggiungere contenuti accessibili?
I've already mentioned the most obvious one, alternative text.
Ho già menzionato il più ovvio, il testo alternativo.
But there's other ones too, like link text, or adding descriptions,
Ma ce ne sono anche altri, come il testo dei link o l'aggiunta di descrizioni,
or hints to items that might not be intuitive.
o suggerimenti per elementi che potrebbero non essere intuitivi.
There's so many variations.
Ci sono così tante varianti.
And do they guide you?
E vi guidano?
Do they tell you they've done the work for you?
Vi dicono che hanno già fatto il lavoro per voi?
Or do they highlight what might need fixing and help you?
Oppure evidenziano ciò che andrebbe sistemato e vi aiutano?
And do you believe the ones that claim they do the work for you?
E credete a chi sostiene di fare il lavoro al posto vostro?
Because I'm going to share with you now this website.
Perché ora vi mostrerò questo sito web.
When I was looking into this, I was looking
Quando stavo esaminando la cosa, stavo esaminando
into WordPress accessibility plugins, and I went through the site.
nei plugin di accessibilità di WordPress e ho navigato il sito.
I was very excited.
Ero molto entusiasta.
I was like, oh, there's like lots of articles.
Ho pensato: "Oh, ci sono tantissimi articoli".
And I went through this.
E ho iniziato a navigare tutto questo materiale.
And I started to go through, and I started noticing the authors
E ho iniziato a scorrere, natando che gli autori
that use the way, Accessor B, there's a lot of plugins that claim
che usano il modo, Accessor B, ci sono molti plugin che affermano
to do the work for you.
di fare il lavoro per voi.
What they're doing is... Yes, this article annoyed me quite a bit
Quello che stanno facendo è... Sì, quell’articolo mi ha davvero infastidito
because they're like, oh, I've got a plug in here and it will fix it
perché dicevano, “oh, ho un plug-in che risolverà il problema
for you.
per te.
And they don't actually help you make the choices
E non vi aiutano a prendere decisioni
of what changes are made.
su quali modifiche apportare.
It just overlays it.
Si sovrappone semplicemente.
And we all know accessibility overlays are snake oil.
E sappiamo tutti che Gli overlay di accessibilità sono un’illusione.
They promise to fix things, but they don't actually
Promettono di sistemare le cose, ma in realtà non lo fanno
and they can be frustrating to users.
e possono risultare frustranti per gli utenti.
I was looking at a website the other day.
L'altro giorno stavo guardando un sito web.
I was ordering some bits for my son who has autism, some light toys
Stavo ordinando alcuni articoli per mio figlio autistico, alcuni giocattoli luminosi
because he's fascinated by lights.
perché è affascinato dalle luci.
And they had an accessibility plug-in over the top of it
E avevano un plug-in di accessibilità sovrapposto al sito
and it was on my mobile, and it was blocking my view for part
E sul mio dispositivo mobile, bloccava la visualizzazione di una parte
of the site because it just wouldn't go, you couldn't dismiss it.
del sito perché semplicemente non si chiudeva, non si poteva disattivare.
And I was like, how's that actually making my life easier?
E io pensavo: “In che modo ciò mi semplifica la vita?
I don't need it.
Non ne ho bisogno.
I don't want it.
Non lo voglio.
Go away.
Sparisci.
And I did email them.
E ho mandato loro un'e-mail.
I didn't get a response.
Non ho ricevuto risposta.
Just saying, please take it away, it's not going to work.
Gli ho semplicemente chiesto di rimuoverlo, non sta funzionando.
So yes, it does look like, even though the article
Quindi sì, sembra proprio così, anche se l'articolo
does recommend Joe Dolsen's plug-in, that actually looks at the things
consiglia il plug-in di Joe Dolsen, che in realtà analizza gli elementi
and fixes them to make them accessible when you start,
e li corregge per renderli accessibili sin dall'inizio,
be careful what they promise.
fate attenzione a ciò che promettono.
If they do the hard work for you, you might end up
Se fanno il lavoro pesante per te, potreste finire
with something that is going to frustrate and annoy your audience.
con qualcosa che frustrerà e infastidirà il vostro pubblico.
So when it comes to choosing plugins, go for reputable ones
Quindi nella scelta dei plugin, optate per quelli affidabili
and also make sure that they allow you to make changes,
e assicuratevi anche che vi consentano di apportare modifiche,
that they don't take the control from you.
che non vi privino del controllo.
And I think you've shared the links, haven't you?
E credo che abbiate già condiviso i link, non è vero?
So there's also a lovely overlay fact sheet that Karl Groves wrote
E c'è anche un bellissimo documento informativo sugli overlay che Karl Groves ha scritto
and collaborated on.
e sviluppato in collaborazione.
And I have signed that, I think a lot of us probably have.
E io l'ho firmato, penso che molti di noi probabilmente l'abbiano fatto.
I recommend if you haven't, to sign it.
Se non l'avete ancora fatto, vi consiglio di firmarlo.
Because the overlays are just... Anyway,
Perché le sovrapposizioni sono solo... Comunque,
that was my little soapbox moment, I apologize there.
questo è stato il mio piccolo momento di sfogo, mi scuso.
And yes, that was my frustration there,
E sì, quella era la mia frustrazione,
this person's showing their hands on the head looking at their screen
questa persona con le mani sulla testa mentre guarda lo schermo,
when I was looking into these plugins and finding this article.
quando stavo esaminando questi plugin e ho trovato questo articolo.
So when it comes to Part B, which is when you're trying
Quindi ora passiamo alla parte Parte B, ovvero quando stai provando
to choose the plugin that's right for you, there's a quick checklist.
a scegliere il plugin più adatto a te, ecco una rapida checklist.
So is there an accessibility checker?
Esiste un verificatore dell'accessibilità?
I always use that, I use it on my slides.
Lo uso sempre, lo applico anche alle mie slide.
And it's quite clever these days because it will notice
Ed è piuttosto intelligente oggigiorno perché rileva
if an alternative text has been generated, and it will say,
se è stato generato un testo alternativo, e ti chiede,
are you sure you want this one?
“Sei sicuro di volere questo?”
Which is good because sometimes when you look at what is generated,
Il che è positivo perché a volte quello generato,
it's nothing like the image itself.
non corrisponde affatto all'immagine stessa.
And oh yes, I forgot to say there's an image of a laptop
E oh sì, ho dimenticato di dire che c'è un'immagine di un laptop
with a WordPress site on it.
con un sito WordPress.
I was quite chuffed when I found an image of a WordPress site.
Ero piuttosto soddisfatta quando ho trovato l'immagine di un sito WordPress.
I did have a site once, but I don't anymore so I apologize there.
Una volta avevo un sito, ma ora non ce l'ho più, quindi mi scuso.
Anyway, so is there an accessibility checker... Is there something
Comunque, esiste un verificatore di accessibilità... C'è qualcosa
that will check my content and flag anything that maybe needs fixing,
che controlla il mio contenuto e segnala qualsiasi cosa che potrebbe aver bisogno di essere sistemata,
like color contrast or is there something
come il contrasto dei colori o segnala
that doesn't have an alternative text or... It's always nice to have one.
se manca un testo alternativo oppure... È sempre utile averne uno.
If it doesn't have one, it's not the end of the world
Se manca, non è la fine del mondo
but it's just good to have.
ma è sempre meglio averlo.
What guidance is available?
Quali indicazioni sono disponibili?
Like we all know WordPress is a great community for accessibility.
Come tutti sappiamo, WordPress ha una grande comunità per l'accessibilità.
So there's a lot of guidance out there.
Quindi ci sono molte indicazioni in giro.
You can go to the Slack forum, you can go to the forum itself
Potete andare sul forum Slack, potete andare sul forum stesso
and ask questions and you'll get someone lovely helping you
e porre domande e trovare persone gentili che vi aiuteranno
to fix any accessibility issues.
a risolvere eventuali problemi di accessibilità.
So that's why I would recommend WordPress.
Ecco perché raccomando WordPress.
Not just because they wanted me to speak,
Non solo perché mi hanno invitato a parlare,
but because they actually are advocating what they preach.
ma perché in realtà sostengono ciò che predicano.
So yes, what guidance is available?
Quindi, quali indicazioni sono disponibili?
That also can just be a help file.
Possono anche essere solo file di aiuto.
Like if I want to know how to do something,
Ad esempio, se volessi sapere come fare qualcosa,
if I can't easily find the answer, that's a no-no.
se non riesco a trovare facilmente la risposta, allora non va bene.
I want to know how to do things myself,
Voglio sapere come fare le cose da solo,
and if I can't find the answer easily and it's not intuitive,
e se non riesco a trovare la risposta facilmente e non è intuitiva,
it's something to avoid then.
allora è una cosa da evitare.
And yes, I keep mentioning it,
E sì, lo ripeto,
can alternative text be added to an image?
è possibile aggiungere un testo alternativo a un'immagine?
I did have experience with an authoring tool
Ho avuto esperienza con uno strumento di creazione
where it had a banner image, and you were not allowed
dove c'era un'immagine di copertina e non era possibile
to add any alternative text .
aggiungere alcun testo alternativo.
And people kept putting a lot of meaningful images in there
E la gente continuava a mettere molte immagini significative
with no description.
senza descrizione.
And I said the only way to work around it,
E dissi che l'unico modo per aggirare il problema,
because I didn't have the choice, I wasn't allowed
perché non avevo scelta, non mi era permesso
to choose the plugins or the tool that we were using.
di scegliere i plugin o lo strumento che stavamo utilizzando.
So what I was doing was adding a caption to the image,
Quello che ho fatto è stato aggiungere una didascalia all'immagine,
because it was the only thing I could think
perché era l'unica cosa che mi veniva in mente
of that would give a text alternative to the image.
per fornire un'alternativa testuale all'immagine.
It was a hack, it wasn't pretty.
Era un trucco, non era elegante.
And I do think when it comes to these hacks,
E penso che quando si tratta di questi trucchi,
they're a well-meaning way around things, but they shouldn't be needed.
sono un modo ben intenzionato per aggirare le cose, ma non dovrebbero essere necessari.
Our links start using more than color and line.
I nostri link adesso usano più di semplici colori e linee.
This is another one, that sometimes a bold link is not enough for me.
Un altro esempio: a volte un link in grassetto non è sufficiente per me.
I prefer to have an underline.
Preferisco che sia sottolineato.
I'm old school.
Io sono della vecchia scuola.
If I see a change of color and an underline, I know it's a link.
Se vedo un cambio di colore e una sottolineatura, so che si tratta di un link.
But bold text is a slight differentiator.
Ma il solo testo in grassetto è un minimo elemento distintivo.
But yes, if they style the links and you can't change the format
Ma tuttavia, se lo stile dei link è fisso e non potete cambiare il formato
to suit your preferences, you have to make it easy for the users
per soddisfare le vostre preferenze, dovete renderlo semplice da comprendere per gli utenti
to understand, that's another one to be aware of.
Questo è un altro aspetto a cui fare attenzione.
Can the keyboard focus all actionable items?
È possibile spostare il focus della tastiera su tutti gli elementi interattivi?
Yes.
Sì.
Do they have div items where they add in items for you?
Hanno elementi div in cui inseriscono alcuni elementi per voi?
Again, going back to the snake oil people.
Torniamo di nuovo alle persone che offrono soluzioni illusorie.
If they add in lots of divs or nested divs... It can be done
Se aggiungono molti div o div nidificati... Si può fare
due to JavaScript being injected in, like when using React kind
a causa dell'inserimento di JavaScript, come quando si usano framework come React
of frameworks where embed divs into links that means
in cui i div vengono incorporati nei link il che significa che
that the list items are no longer recognised by the screen reader.
che gli elementi dell'elenco non vengono più riconosciuti dallo screen reader.
But it can also make things like buttons not be a button.
Ma può anche far sì che cose come i pulsanti non siano riconosciuti come pulsanti.
The keyboard can't focus it.
La tastiera non riesce a focalizzarli.
And also another one to add to that.
E un altro punto da aggiungere.
If it's focused, can I see the focus?
Se è selezionato, posso vedere che è selezionato?
So is it focusable and
Quindi è possibile selezionare l’elemento e vedere la selezione?
That's a good one to be checking.
Questo è un aspetto importante da controllare.
And if you copy accessible content in, like if you find an image
E se copi contenuti accessibili, come nel caso di un'immagine
with a brilliant alternative text and I copy and paste it,
con un testo alternativo eccellente e la copi e la incolli,
does the alternative text get moved over too, or do I have
anche il testo alternativo viene copiato insieme, oppure devo
to copy and paste the alternative text into my image after I've copied
copiare e incollare il testo alternativo nella mia immagine dopo averla copiata
and pasted it?
e incollata?
I know that sounds like something that's a minor thing,
So che sembra una cosa di poco conto,
but if you're doing large amounts of content creation,
ma se state creando grandi quantità di contenuti,
that can be an RSI sort of a passive strain injury sort of incident.
può causare una sorta di RSI (Repetitive Strain Injury, in acronimo RSI), un infortunio da sforzo ripetitivo.
So that is for your ease of not having to do an extra step
Ciò serve a facilitarti, per non dover fare un passaggio extra
to get the accessibility embedded.
per incorporare l'accessibilità.
So, part A. Part A of ATAG is about, is the tool itself accessible to use?
Quindi, passiamo alla parte A. La parte A dell'ATAG riguarda la possibilità di utilizzare lo strumento stesso.
So this is important if as part of your content creation team,
Questo è importante se all’interno del tuo team di creazione di contenuti,
you've got anyone that might rely on assistive technology
c'è qualcuno che potrebbe fare affidamento sulle tecnologie assistive
or use assistive technology on a daily basis.
o utilizzare quotidianamente tecnologie assistive.
So, I always judge it, could I understand this
Quindi, io mi chiedo sempre, “Potrei capirlo
if I haven't had my coffee?
se non avessi preso il caffè?”
But for part A, we have A1, the authoring tool user interface
Ma per la parte A, abbiamo A1, l'interfaccia utente dello strumento di creazione
follows applicable accessibility guidelines.
segue le linee guida di accessibilità applicabili?
In other words, if it's web based, does it follow WCAG?
In altre parole, se è basato sul web, segue le WCAG?
Does it meet the WCAG checkpoints, Yes or no?
Rispetta i check point delle WCAG? Sì o no?
That one is the largest part of an ATAG world, making sure
Quella è la parte più rilevante delle ATAG, assicurarsi
that WCAG is covered.
che le WCAG siano rispettate.
But it also applies...
Ma anche applicate...
It has a section for non web based functionality.
Ha una sezione per le funzionalità non basate sul web.
So if you have an application, it's a similar principle of WCAG,
Quindi se avete un'applicazione, si applica un principio simile a WCAG,
but it is a stand-alone application.
ma si tratta di un'applicazione autonoma.
So it's not HTML based, basically.
Quindi fondamentalmente non è basata su HTML, fondamentalmente
It's making sure buttons announces buttons.
Si tratta di assicurarsi che i pulsanti siano dichiarati pulsanti.
When you fix them, do they interact with the keyboard?
Quando li sistemate, interagiscono con la tastiera?
Same sort of thing.
È lo stesso concetto.
If I'm using a tool, can I use it using a screen reader?
Se sto utilizzando uno strumento, posso utilizzarlo tramite uno screen reader?
Can I use it with a keyboard alone?
Posso usarlo solo con una tastiera?
Can I zoom in?
Posso ingrandire?
Can I change the colors?
Posso cambiare i colori?
Are the colors easy to see in the first place?
I colori sono facilmente distinguibili fin dall'inizio?
Am I allowed to change?
Posso modificarli?
Those are all things that should be part of checking if it's accessible.
Sono tutte cose che dovrebbero essere prese in considerazione per verificare l’accessibilità.
Then again, editing views, are they perceivable?
E poi, le modifiche di visualizzazione sono percepibili?
So if I'm editing content, am I able to get into all the different items?
Quindi se sto modificando un contenuto, riesco ad accedere a tutti i diversi elementi?
Do I understand what I'm putting in where?
Ho capito cosa sto inserendo e dove?
So you need to make sure that there is alternative content available
Dovete assicurarvi che ci siano contenuti alternativi disponibili
to authors as needed.
per gli autori, se necessario.
For instance, if it's a drag and drop, can the keyboard do it?
Ad esempio, se si tratta di un sistema drag e drop, la tastiera può gestirlo?
And just needs to be programmatically determined.
E deve essere determinabile a livello di programmazione.
And then are they operable?
E poi sono utilizzabili?
You've got Paul coming in here.
C'è qualcuno come Paul che interviene qui.
So editing views, are they operable?
Quindi le modifiche di visualizzazione sono utilizzabili?
Can I use a keyboard?
Posso usare una tastiera?
Do I have to use a mouse?
Devo usare un mouse?
Can I use another tool to edit items in the editing view?
Posso usare un altro strumento per modificare gli elementi nelle modifiche di visualizzazione?
And are they understandable?
E sono comprensibili?
Again, is the language simple?
Di nuovo, il linguaggio è semplice?
And does it make sense with the roles assigned and so on?
E ha senso in relazione i ruoli assegnati e così via?
Because they don't have robust.
Perché non sono “robusti”.
Because basically when it comes to editing views, we have ATAG
Perché fondamentalmente quando si tratta di modifiche di visualizzazione, abbiamo le ATAG
at a glance, which I think is a very good starting point
a colpo d'occhio, che penso siano un ottimo punto di partenza
for anyone when it comes to these guidelines.
per chiunque si avvicini a queste linee guida.
But we don't have robust.
Ma non abbiamo la robustezza.
Because robust is for content you are creating yourself.
Perché ‘robusto’ si riferisce ai contenuti che crei tu stesso.
This is more about checking the tool is doing as it needs to.
Qui si tratta piuttosto di verificare che lo strumento funzioni come dovrebbe.
And as we all know, 4.1.1 [Inaudible 21:42]
E come tutti sappiamo, 4.1.1 [Inudibile 21:42]
is no longer tested.
non viene più testato.
Well, no longer deemed worthwhile to be tested, I should say.
Beh, direi che è più ritenuto opportuno da testare.
But still I'm excited.
Ma sono comunque entusiasta.
4.1.1 one was always a bit of a long winded
La 4.1.1 uno è sempre stata un po' lunga e complessa
with very low severity issues type of checkpoints.
con checkpoint che riguardano problemi di bassa gravità.
So anyway.
Comunque.
But robust is not there because these are things
Ma la robustezza non è inclusa perché si tratta di aspetti
that are covered partly by WCAG and the editing views.
che sono coperti in parte dalle WCAG e dalle modifiche di visualizzazione.
You're not checking that they've been built correctly.
Non verificate che siano stati costruiti correttamente.
You're just making sure that the user has no issues with interacting
Verificate che l'utente non abbia problemi a interagire
with them.
con loro.
Anyway, part B. This is a bit that's most important for
Passiamo ora alla parte B. Questa è la parte più importante
when you choose a plugin; making sure it supports you in
quando scegliete il plugin; assicuratevi che vi supporti
being able to produce accessible content.
nella produzione di contenuti accessibili.
So we have part B of B1: fully automatic process
Quindi abbiamo la parte B, sezione B1: processo completamente automatico
produce accessible content.
per produrre contenuti accessibili.
This is not doing the job for you people, it's not the overlay thing,
Questo non fa il lavoro al posto vostro, non riguarda gli overlay,
it's more about does it have a wizard that identifies where you need
È più una questione di capire se ha una procedura guidata che identifica dove sia necessario
to change things?
apportare modifiche?
Does it flag things going, Oh my word, you can't publish this,
Segnala per esempio: “Oh mio Dio, non puoi pubblicarlo,
you haven't added an alt tag.
non hai aggiunto un tag alt”.
I'm not saying it should have an alarm like that
Non sto dicendo che dovrebbe avere un alert del genere
but it would be kind of cool if it did,
ma sarebbe davvero bello se lo facesse,
because I know I personally sometimes forget or I get a bit rushed,
perché personalmente a volte dimentico o ho fretta,
and it would be really nice if there was a warning
e sarebbe davvero utile se ci fosse un avviso
that sometimes it needs to be checked.
che a volte è necessario fare un controllo.
I know that on Word it will have a little icon at the bottom
So che in Word compare una piccola icona in basso
to let me know that there's issues with the accessibility.
per farmi sapere che ci sono problemi di accessibilità.
So is there something that will help do some of the grunt work,
Quindi c'è qualcosa che aiuterà a fare parte del lavoro sporco,
I call it, checking everything for you to make sure that there...
lo attivo, per controllare tutto per assicurarmi che...
It doesn't do all the work because it doesn't make sure that,
Non fa tutto il lavoro perché non si assicura che,
say, the alternative text is meaningful.
Diciamo, che il testo alternativo sia significativo.
It's more about checking, are the programmatic items there, yes or no?
Si limita piuttosto a verificare se gli elementi programmabili sono presenti, sì o no?
And B2, to complement B1, as I said before, it needs to have processes
E la sezione B2, a completamento di B1, come ho detto prima, deve prevedere dei processi
to help you produce content, but B2s are author supported
per aiutarvi a produrre contenuti, ma B2 prevede il supporto dell'autore
in making accessible content.
nella creazione di contenuti accessibili.
It's not doing it for you, it's supporting.
Non lo fa per voi, vi supporta.
So it's making sure that it gives you guides.
Quindi si assicura di fornirvi indicazioni.
It will assist you with templates that are accessible,
Ti aiuterà con modelli accessibili,
and I know WordPress again, has a lot of accessible contents
e so che WordPress offre molti contenuti accessibili
and templates.
e template.
Don't always believe it, just because it says it is.
Non credeteci sempre, solo perché lo dice lui.
I always recommend quickly checking them out, because as we all know,
Consiglio sempre di verificarlo velocemente, perché come tutti sappiamo,
I could say that I was German, for instance, but with my accent,
Potrei dire di essere tedesca, per esempio, ma con il mio accento,
you might be like, I'm not sure you're telling the truth Helen.
potreste dire: “Non sono sicuro che tu stia dicendo la verità, Helen.”
So just because I say something does make it true.
Quindi il solo fatto che io dica qualcosa non la rende vera.
So just because something says it's accessible, doesn't mean it
Quindi solo perché qualcosa dice di essere accessibile, non significa che lo sia
might be 100%.
al 100%.
So yes, it's great that they produce accessible content and templates,
Quindi sì, è ottimo che producano contenuti e modelli accessibili,
but also you need to make sure that you can change templates
ma dovete anche assicurarvi che possiate cambiare i modelli
to suit your needs and to suit your audience's needs as needed.
per adattarli alle vostre esigenze e a quelle del vostro pubblico, a seconda delle necessità.
And also, will they help authors with accessible pre-authored content?
E inoltre, aiuteranno gli autori con contenuti pre-creati e accessibili?
Again, that's helping with making sure that
Di nuovo, questo aiuta ad assicurarsi che
if you are a little bit non techy, some of this will seem
se non sei molto esperto di tecnologia, alcune di queste cose ti sembreranno
a little bit much to start up with.
un po' troppo per cominciare.
So I recommend if you've got a great support community
Quindi ti consiglio se hai una grande comunità di supporto
that will help, that makes a massive difference
questo aiuterà, questo fa una differenza enorme
to helping create accessible content.
per aiuitare a creare contenuti accessibili.
And yes, are authors supported in improving accessibility.
E sì, gli autori vengono supportati nel migliorare l'accessibilità.
So again, it's a bit like the wizard part of it again.
Quindi, di nuovo, è un po' come la parte della funzione guidata.
When I say wizard, it's not the paperclip, but pretty much like.
Quando dico funzione guidata, non mi riferisco alla graffetta, ma a qualcosa del genere.
And it's basically sometimes when I'm not sure going
E fondamentalmente a volte Quando non sono sicura di muovermi
through the accessibility options, I might not be able to get
tra le opzioni di accessibilità, potrei non essere in grado di ottenere
to the reordering of content.
riorganizzare il contenuto.
Like on slides, sometimes it goes forward,
Come nelle slide, a volte si va avanti,
sometimes it goes backwards with the readability.
a volte indietro con la leggibilità.
It all depends on what my first slide did.
Dipende tutto da cosa faceva la mia prima slide.
And then I get an option to click, to go to the reorder option
E poi ho la possibilità di cliccare per andare all'opzione di riordino
because I find it easily in the menu options.
perché lo trovo facilmente nelle opzioni del menu.
And it's nice that it gives you that quick jump to the tool you need
Ed è bello che ti dia un rapido accesso allo strumento di cui hai bisogno
to be able to fix the items.
per poter correggere gli elementi.
So when I talk about a wizard, it's something
Quindi quando parlo di “wizard”, intendo qualcosa
that does a few shortcuts for you for what you obviously need help with.
che ti fornisce alcune scorciatoie per ciò di cui hai chiaramente bisogno di aiuto.
And I call them wizards because it's a dark art
E li chiamo maghi perché è un'arte oscura
sometimes reading my mind, but it seems to manage quite well.
a volte mi legge nel pensiero, ma sembra che funzioni piuttosto bene.
So it must be magical.
Quindi dev'essere magico.
Anyway, so do they assist authors in checking for accessibility problems?
Comunque, assistono gli autori con i problemi di accessibilità?
Again, an accessibility check.
Di nuovo, si esegue un controllo di accessibilità.
And do they help with the repairs?
E aiutano a riparare eventuali errori?
And do they promote and integrate their accessibility features?
E promuovono e integrano le loro funzionalità di accessibilità?
In other words, do you have to search for it?
In altre parole, dovete cercarlo voi stessi?
Do you have to really look for how to do something, or does it try
Dovete davvero cercare di capire come fare qualcosa, oppure lo strumento
to do it for you and then tell you it's done?
Tenta di farlo per te e poi ti avvisa che l’operazione è stata completata?
I'm not trying to tell everyone not to use certain tools at all,
Non sto cercando di dire di non usare affatto certi strumenti,
but you'll notice that there is a hidden agenda to this talk
ma noterai che c'è un'agenda nascosta in questo discorso
because slightly [Inaudible 27:17].
perché in parte [Inudibile 27:17].
Anyway, make sure that the authoring tools promote
In ogni caso, assicuratevi che gli strumenti di creazione promuovano
and integrate their accessibility features, but they let you know
e integrino le loro funzionalità di accessibilità, ma vi permettano di sapere
what they're doing, and you can change it if you need to.
cosa stanno facendo, e che possiate modificarlo se necessario.
And again, I take a glance.
E di nuovo, do un'occhiata.
So anyway, so when authoring content, you need to make it accessible.
Quindi insomma, quando si crea un contenuto, è necessario renderlo accessibile.
That's a given.
Questo è scontato.
You've come to this day of talks where you've had lots
Siete arrivati a questa giornata di interventi dove tante
of people, passionate, telling you lots of hints and tips,
persone, appassionate, vi danno innumerevoli suggerimenti e consigli,
and me with my little soapbox saying don't use the overlays
e io con il mio piccolo sfogo dico “non usatee gli overlays
because I'm naughty.
perché sono cattiva.
But you need to make sure it's accessible.
Ma dovete assicurarvi che sia accessibile.
It's on you.
La responsabilità è vostra.
No one else can take that from you.
Nessun altro può portarvelo via.
You can have someone audit it and tell you what to do, but it's you.
Qualcuno può farvi un audit e dirvi cosa fare, ma è vostra responsabilità.
You are the one creating the content.
Voi siete quelli che creano il contenuto.
So it's quite a big responsibility because then you get less sarcasm
Quindi è una responsabilità piuttosto grande perché allora otterrai meno sarcasmo
from me, if I happen to know you.
da parte mia, se per caso ti conoscessi.
Anyway, ATAG helps, because it helps you work out what to focus on.
Comunque, le ATAG aiutano, perché vi indicano su cosa concentrarvi.
It's got some guidelines.
Ha alcune linee guida.
Some can be slightly misinterpreted, like with the automatic processes,
Alcune possono essere leggermente fraintese, come i processi automatici,
but it does let you know what you need to focus on.
ma vi permettono di comprendere su cosa focalizzarvi.
Can I make the changes, am I helped?
Posso apportare le modifiche? Sono supportato?
It's not about leaving you to try and work out what to do on your own.
Non si tratta di lasciarvi a cercare di capire cosa fare da soli.
And it's often best used with this checklist
Ed è spesso meglio usarlo con questa checklist
before doing any WCAG testing that's done on your website.
prima di effettuare qualsiasi test WCAG sul vostro sito web.
Because if you are aware of the of how to fix items
Perché se conoscete come risolvere gli errori
and you have gone through it, If you've done the ATAG part
e l'hai fatto, se avete seguito la parte ATAG
of making sure your plugins let you change items, then
per assicurarti che i plugin vi permettano di apportare modificare, quindi
when you come to do a check on your website that you've authored,
quando effettuerai un audit del sito web di cui sei l'autore,
I'm assuming it's a website that you document or whatever...
Immagino che sia un sito web che documenti o qualcosa del genere...
But if you've done the ATAG part, and made sure
Ma se hai fatto la parte ATAG e ti sei assicurato di
you've applied all these items to the content you're offering,
aver applicato tutti questi elementi al contenuto che stai offrendo,
then when you come to do an audit,
quindi quando si arriva a fare un audit,
the items found will be the edge cases
gli elementi trovati saranno i casi limite
and not the... I don’t know, another alt tag of logo
e non il... non so, un altro tag alt del logo
when it's not even a logo.
quando non è nemmeno un logo.
And if the plugins or things do not allow you
E se i plugin o gli strumenti non vi permettono
to create accessible content, others are available.
di creare contenuti accessibili, ce ne sono disponibili altri.
They are like search engines, there's always others available.
Sono come i motori di ricerca, ce ne sono sempre altri disponibili.
And if there isn't one that suits your needs, ask the community,
E se non ce n'è uno che soddisfa le vostre esigenze, chiedete alla community,
because I'm sure that they will be able to advise you
perché sono sicura che sapranno consigliarvi
on what they recommend, including Joe,
su ciò che raccomandano, incluso Joe,
who might have authored one himself.
che potrebbe averne creato uno lui stesso.
Anyway, questions?
Bene, domande?
We do have a question lined up,
JOOST: Abbiamo una domanda in sospeso,
and I actually have some questions too, but let's start
e in realtà ho anche alcune domande, ma iniziamo
with a question from Yohann in Sales.
con una domanda di Yohann del reparto Vendite.
I'm assuming he's Dutch, I'm not butchering his name.
Immagino che sia olandese, spero di non sbagliare il nome.
This AI or machine learning, can it now do accessibility for us?
Questa intelligenza artificiale o machine learning può ora occuparsi dell'accessibilità per noi?
Will we get to that point?
Arriveremo a quel punto?
If you stop screen sharing, we can see you a bit better.
Se interrompi la condivisione dello schermo, potremo vederti un po' meglio.
Are you sure you want to?
HELEN: Sei sicuro di volerlo fare?
I don't know.
Non lo so.
Yes, I'm sure.
JOOST: Sì, ne sono sicuro.
But anyway, AI, I do think I should chat
HELEN: Ma comunque, AI, penso che dovrei parlarne
to Chris Land about that one.
a Chris Land a proposito di questo.
But when it comes to AI, it's getting there, but it's only
Ma per quanto riguarda l’IA, sta migliorando, ma è solo
as clever as the people that programme it.
tanto intelligente quanto le persone che la programmano.
I know that when Facebook first introduced AI for images,
Quando Facebook ha introdotto per la prima volta l'intelligenza artificiale per le immagini,
I'd post a photo of my son with a knight's helmet on,
io postavo una foto di mio figlio con l'elmo da cavaliere,
and the alternative text computed would be person, indoors,
e il testo alternativo elaborato diventava persona, al chiuso,
maybe wearing shoes.
magari che indossa le scarpe.
And I'm like, hang on, there's a helmet?
E io pensavo, “Aspetta, c'è un casco?”
What?
Cosa?
And I do find that when it comes to AI,
E mi rendo conto che quando si tratta di intelligenza artificiale,
it can be incredibly intelligent, but it's gaining this knowledge
può essere incredibilmente intelligente, ma sta acquisendo questa conoscenza
from what we're telling it.
da quello che gli stiamo dicendo.
So if we're not putting meaningful alternative text
Quindi se non forniamo un testo alternativo significativo
when it gets it wrong, it's not going to be able to learn.
quando sbaglia, non sarà in grado di imparare.
So obviously, I'm always correcting AI,
Quindi ovviamente, sto sempre correggendo l'IA,
because my son is always wearing shoes... well, sometimes he doesn't.
perché mio figlio indossa sempre le scarpe... beh, a volte no.
Oh dear, yes, anyway.
Oh cielo, sì, comunque.
But maybe wearing shoes did get me because I did wonder, like,
Ma forse indossare le scarpe mi ha colpito perché mi chiedevo, tipo,
how much is the AI being trained by people obsessed with shoes.
quanto l'IA sia addestrata da persone ossessionate dalle scarpe?
But when using alternative text, I do think that when we amend it,
Ma usando il testo alternativo, penso che, se lo modifichiamo,
and when there's AI involved, I know that Facebook quite often
e se l’IA interviene, so che Facebook molto spesso
will sell my data back to whatever machines are learning
rivenderà i miei dati alle macchina che stanno apprendendo
in the background because we all know they're there to make money.
in background perché sappiamo tutti che esistono per fare soldi.
You get something for free, so they've got to make money
Ricevete qualcosa gratis, quindi devono fare soldi
out of you somehow.
grazie a voi in qualche modo.
I sound so dark there.
Sembro così cupa, vero?
But anyway, when it comes to AI, yes, it could do accessibility
Ma comunque, per quanto riguarda l’IA, sì, potrebbe occuparsi di accessibilità
for you to a point.
al posto vostro fino a un certo punto.
And this is where we have to be able to edit ourselves.
Ed è qui che dobbiamo essere in grado di intervenire da soli.
This is why I find the overlays dangerous.
Ecco perché trovo pericolosi gli overlays.
Because they are using a form of AI where they inject JavaScript
Perché stanno usando una forma di IA che inserisce JavaScript
into your site and sometimes make it less accessible
nel vostro sito e a volte lo rendono meno accessibile
in the first place because of what they've added in.
in primo luogo, a causa degli elementi che hanno aggiunto.
And they make it so that you don't edit it yourself.
E fanno in modo che non possiate modificarlo voi stessi.
How is that helping anyone?
In che modo questo può aiutare qualcuno?
How are they learning from the mistakes they make?
Come imparano dagli errori che commettono?
True AI will make suggestions and then learn
La vera intelligenza artificiale fornirà suggerimenti e poi imparerà
from the feedback you give.
dal feedback che fornite.
I know that because Christopher Land does do a lot of talks on AI,
Lo so perché Christopher Land tiene molti talk sull'IA,
and he's very entertaining with them.
ed è molto divertente parlarne.
And one of the things I've noticed is when he's talking about it,
E una delle cose che ho notato è che, quando ne parla,
he does examples of Dall-E, where they do the art from suggestions.
fa esempi di Dall-E, dove l'arte viene creata partendo da suggerimenti.
And as a point of, if anyone tells Dall-E... I forget now, but anyway
E come punto di vista, se qualcuno lo dice a Dall-E... Ora non ricordo, ma comunque
Dall-E.
JOOST: Dall-E.
I'm thinking of Dolly the sheep now, aren't I?
HELEN: Ora mi viene in mente la pecora Dolly, non è vero?
Yes, anyway, but if everyone told Dall-E that a car was a plane,
Sì, comunque, ma se tutti dicessero a Dall-E che un'auto è un aereo,
when it had to do artwork of a car and it shows a plane,
quando deve creare un’immagine di un'auto e mostra un aereo,
it's not wrong, it's just going by what it's been told.
non è sbagliato, si basa semplicemente su ciò che le è stato detto.
So if we're not telling the AI, or we're not nurturing...
Quindi se non istruiremo l'IA o non la “nutriremo”...
I know someone was saying to me once that AI is like a toddler,
Ricordo che una volta qualcuno mi ha detto che l'IA è come un bambino piccolo,
and as I have a toddler, I know how it goes.
e siccome ho un bambino piccolo, so come funziona.
You have to nurture them so that they learn right from wrong.
Devi educarli affinché apprenda il giusto dallo sbagliato.
But you also have to put up with a lot of temper tantrums,
Ma devi anche sopportare un sacco di capricci,
and messes along the way.
e pasticci lungo il cammino.
It's a learning process for everyone.
È un processo di apprendimento per tutti.
And if we don't teach AI, hopefully that human life is worth saving...
E se non insegniamo all'IA, speriamo che la vita umana valga la pena di essere salvata...
just putting it out there.
lo dico e basta.
But if we don't teach AI empathy and understanding,
Ma se non insegniamo all'IA empatia e comprensione,
how will it do accessibility well?
come farà ad occuparsi bene dell'accessibilità?
So it's not there yet, but I do believe it will get there if,
Quindi non ci siamo ancora, ma credo che ci arriveremo se,
but only if we help teach a bit to them.
ma solo se, la aiutiamo a imparare qualcosa.
And yes, Yohan, it's fun, isn't it, having children
E sì, Yohan, è divertente, non è vero, avere figli
that don't like sleeping at certain times?
a cui non piace dormire a certi orari?
I can tell.
JOOST: Lo capisco.
I've got four kids who are luckily now slightly older than toddler age,
Ho quattro figli che fortunatamente ora sono leggermente più grandi dell'età dei bambini piccoli,
so I can actually sleep.
quindi finalmente posso dormire.
Oh, no, then you stay up wondering where they are
HELEN: Oh, no, allora resti sveglio a chiederti dove sono
if they don't come home on time.
se non tornano a casa in orario.
Oh, yes, don't get me started.
JOOST: Oh, sì, non farmi iniziare.
Yes, anyway.
HELEN: Sì, comunque.
I see a question from Joe by way of Estella.
JOOST: Vedo una domanda di Joe tramite Estella.
Can you provide a concrete example of automated content?
Puoi fornire un esempio concreto di contenuto automatizzato?
What's a practical scenario people might encounter
Qual è uno scenario pratico che le persone potrebbero incontrare
where automated content is being created?
in cui vengono creati contenuti automatizzati?
OK.
ELENCA: OK.
If you use Word and you paste in an image,
Se usate Word e incollate un'immagine,
it will generate alternative text and it has
verrà generato un testo alternativo e
a sentence underneath it saying, auto generated content.
sotto ci sarà una frase che dice: “contenuto generato automaticamente.”
And then that gets flagged in the accessibility checker
E questo viene segnalato dal verificatore di accessibilità
because that's a phrase it looks for to make sure
perché è una frase che cerca per assicurarsi
that you've checked that the alternative text is valid.
che abbiate verificato che il testo alternativo sia corretto.
That's great because it not only tells you what it does,
È ottino perché non solo vi dice cosa fa,
that it's done the alternative text, but it also trying.
che ha generato il testo alternativo, ma anche che sta tentando di farlo.
So those are the automated content that's being created.
Quindi questo è il contenuto automatizzato che viene creato.
And like Facebook, again, it does say, might be.
E come Facebook, ancora una volta, dice: “potrebbe esserlo”.
It never says it definitely is.
Non affermai mai che lo sia con certezza.
It will say, could be this, because it knows it might be wrong.
Dirà: “Potrebbe essere questo”, perché sa che potrebbe sbagliarsi.
But not everyone will know that something has been automated
Ma non tutti sapranno che qualcosa è stato automatizzato
because not all tools will do that in an easy to spot way.
perché non tutti gli strumenti lo mostrano in un modo evidente.
So if you've got a tool that generates alternative text
Quindi se avete uno strumento che genera testo alternativo
that you haven't created, it wasn't from the original source file,
che non avete creato voi, non deriva dal file sorgente originale,
and it's incorrect, then it's going to make you look a bit
e risulta sbagliato, allora vi farà sembrare un po'
of a [Inaudible 36:30]
di un [Inudibile 36:30]
for not having the right term in your alternative text.
per non aver inserito il termine corretto nel testo alternativo.
So that's something that I recommend checking in your plugins.
Quindi, questa è una cosa che vi consiglio di controllare nei vostri plugin.
If it does the AI side of things, does it make it easy for you
Se lo fanno con l’IA, vi rendono facile
to spot it has done it?
capire che l'hanno fatto?
Clear.
JOOST: Chiaro.
So for everyone listening and viewing, there's a Q & A button
Quindi per tutti coloro che ascoltano e guardano, c'è un pulsante Q e A
in the lower part of your Zoom screen where you can add your questions.
nella parte inferiore della schermata Zoom, dove potete aggiungere le vostre domande.
We have one more question from Gina Sheldrake.
Abbiamo un'altra domanda da Gina Sheldrake.
She asks, as plugins go, or themes, are there any resources out there
chiede, per quanto riguarda i plugin o i temi, se ci sono risorse
to assist in helping us understand who is real and who is not
per aiutarci a capire chi è affidabile e chi no
in their accessible plug-ins and themes?
nei loro plugin e temi accessibili?
Sorry to answer this on your behalf, Helen, but I do know
Mi scuso se rispondo a nome tuo, Helen, ma so
from the chat that Joe Dolson just shared a link
dalla chat che Joe Dolson ha appena condiviso un link
to the WordPress accessibility team’s list of plugins that they have,
alla lista dei plugin del team di accessibilità di WordPress,
that help you to actually improve your site that are not overlays,
che ti aiutano a migliorare effettivamente il sito e che non sono overlay,
like the ones that Helen was, so kindfully addressing.
come quelli che Helen ha gentilmente illustrato.
Well, yes, so there is a list, but are there any other things
Bene, sì, quindi c'è una lista, ma ci sono altre cose
that you would like to add to that, Helen?
che vorresti aggiungere, Helen?
Other resources that you would go to?
Altre risorse a cui fare riferimento?
Ask the community, as a first point.
HELEN: Per prima cosa, chiedete alla community.
And also check the company that makes it, because I instantly knew
E controllate anche l'azienda che lo produce, perché io ho capito subito
when I see a Accessaby or just looking at the list now
quando vedo un Accessaby o esaminando l'elenco ora
that I got open here.
che ho aperto qui.
So when you go through the list and you see a company name
Quindi quando scorri l'elenco e vedi il nome di un'azienda
that you know is an overlay provider, like Userway,
che sai essere un fornitore di overlay, come Userway,
that tells me don't use it, it's going to enforce
che mi dice di non usarlo, verrà applicato
what it thinks should be done, or is programmed should be done.
ciò che ritiene giusto, o che è programmato debba essere fatto.
I should never blame the actual tool itself because it's only
Non dovrei mai incolpare lo strumento in sé perché è solo
as good as a program that makes it and it's best intentions,
buono quanto il programma che lo fa con le sue migliori intenzioni,
but yes anyway.
ma sì comunque.
But also, when I go through the descriptions,
Ma anche, quando scorro le descrizioni,
if I see something like it's paid for, it will change items for you.
se vedo qualcosa come “bisogna pagare, per modificherò gli elementi per te.”
You don't have to do any of the work yourself.
Non dovete fare alcun lavoro voi stessi.
That’s a snake oil bit, that's a bit that everyone goes for
Questa è un po' un’illusione, è un po' quello che tutti vogliono
because it's telling you exactly the easy route.
perché ti indica esattamente la strada più facile.
If it's too easy, then you're not able to change it yourself,
Se è troppo facile, allora non sarete in grado di cambiarlo da soli,
and then that means you can be producing complete
e questo vuol dire che potreste finire per produrre completamente
insert rude words there, rather than something that's going
inserisci qui parole volgari, invece di qualcosa che
to help your audience.
aiuti il vostro pubblico.
Yes, if it sounds too good to be true, it often is,
JOOST: Sì, se sembra troppo bello per essere vero, spesso lo è,
as Jonathan already said in the chat.
come ha già detto Jonathan nella chat.
But I think if you're looking for the resources, you've come
Ma penso che se state cercando risorse, siete
to the right place.
nel posto giusto.
I mean, you're here listening to this,
Insomma, siete qui ad ascoltare questo talk,
join the WordPress accessibility day slack.
partecipate al gruppo Slack dedicato al WordPress Accessibility Day.
You'll find tons of people willing to help you find the right plug-ins
Troverete un sacco di persone disposte ad aiutarvi a trovare i plug-in giusti
and resources for all of these things.
e risorse per ogni esigenza.
Now, I have a question myself, Helen.
Ora, anch'io ho una domanda, Helen.
How much extra work is it to add an ATAG check
Quanto lavoro extra è necessario per aggiungere un check ATAG
to your accessibility audit,
al vostro controllo di accessibilità,
and where would you put it in the process?
e dove lo inserite nel processo?
It incorporates WCAG, If it's just for me
HELEN: Integra le WCAG, se è solo per me
and my personal use, I do part B on the items I'm using
e per il mio uso personale, faccio la parte B sugli elementi che utilizzo
to make sure that if I'm producing content that I'm able
per assicurarmi che, quando produco contenuti, sono in grado
to not be blocked It's like when I get enforced, the company says I have
di non essere bloccata. E lo stesso quando me lo impongono, l'azienda dice che devo
to use this product and then I can't create graphs for my reports
utilizzare questo prodotto e poi non posso creare grafici per i miei report
that are accessible.
che siano accessibili.
It's so frustrating.
È così frustrante.
And it's that sort of thing, making sure that I can do what I need
Ed è questo tipo di problema, assicurarsi di poter fare ciò di cui ho bisogno
to do without getting frustrated.
senza frustrazione.
So that doesn't take a lot.
Quindi non richiede molto lavoro in più.
And that's just a common sense kind of thing.
E questa è solo una cosa di buon senso.
But when it comes to the audit itself, it doesn't take a lot extra
Ma per quanto riguarda l'audit in sé, non ci vuole molto di più
from the WCAG because you quite often
rispetto alle WCAG perché molto spesso
from doing the web content accessibility guideline checks,
dall'esecuzione dei controlli delle linee guida sull'accessibilità dei contenuti web,
you will notice the alternative text,
noterete il testo alternativo,
you'll notice the keyboard accessibility and so on,
noterete la navigabilità da tastiera e così via,
because that's part of it there.
perché ne fanno già parte.
But remember if you're using an application it's not going
Ma ricordate che se stai usando un'applicazione non funzionerà
to be like for like with websites where you've got
come i siti web in cui hai
the same keyboard shortcuts.
le stesse scorciatoie da tastiera.
So one thing I recommend when it comes to ATAG is making sure
Quindi una cosa che consiglio quando si tratta di ATAG è di assicurarsi
that it is an authoring tool first off.
innanzitutto che si tratta di uno strumento di creazione.
If it's not an authoring tool, you're not creating content.
Se non è uno strumento di creazione, non stai creando contenuti.
If it's really easy, don't do it at all.
Se è davvero facile, non farlo affatto.
But when it comes to creating content, it's important on a personal
Ma quando si tratta di creare contenuti, è importante sia a livello personale
and on an audit way because it does extras.
sia in un modalità audit perché fa degli extra.
It's like it's looking at the support, it's looking at the help.
Guarda il supporto, guarda l'aiuto.
And that doesn't take too long at all.
E non ci vuole poi così tanto tempo.
If it takes you a long time to do that part, it's not accessible.
Se ci mette molto tempo per fare quella parte, non è accessibile.
That's always a big giveaway.
È sempre un grande segnale.
So yes.
Quindi sì.
Sorry, a long-winded answer there.
Scusa, la risposta è un po' lunga.
Not a problem.
JOOST: Nessun problema.
So you were alluding to it a bit already, but how do I know
Quindi ci stavi già accennando un po', ma come faccio a saperlo?
if I need to check for ATAG guidelines?
se devo controllare le linee guida ATAG?
When it frustrates you.
HELEN: Quando ti frustra.
[Laughs]
[Ride]
When you're trying to create content,
Quando cerchi di creare contenuti,
if it's something that's rendering your content,
se si tratta di qualcosa che sta visualizzando i tuoi contenuti,
then that's user agent accessibility guidelines.
allora si tratta delle le linee guida per l'accessibilità dei browser.
I know that when I first started doing mobile testing,
So che quando ho iniziato a fare test sui dispositivi mobili,
everyone's like, Oh, WC, it doesn't count.
tutti dicevano: “Oh, WC, non conta.”
I said, well, actually it does.
Io rispondevo, “beh, in realtà conta.”
Because your mobile app is the user agent that's rendering the content.
Perché la tua app mobile è lo user agent che riproduce il contenuto.
So it's still available online, but it's not in the recognized browser.
Quindi è disponibile online, ma non in un browser riconosciuto.
So yes, it's not always one-size-fits-all,
Quindi sì, non è sempre una soluzione unica per tutti,
but understanding that you're
ma capendo che sei
on the developer side, you're the creator and the tools you need,
dal lato dello sviluppatore, che sei il creatore e gli strumenti di cui hai bisogno,
need ATAG.
avete bisogno delle ATAG.
Perfect.
JOOST: Perfetto.
Well, with that, we've come to the end of our list of questions,
Bene, con questo, siamo giunti alla fine della nostra sessione di domande,
and with that also the end of this session.
e con ciò anche alla fine di questa sessione.
So thank you all for attending.
Grazie a tutti per aver partecipato.
Thank you, Helen, for your excellent presentation.
Grazie, Helen, per la tua eccellente presentazione.
You can continue the conversation in chat
Potete continuare la conversazione in chat
or on social media using the hashtags,
o sui social media utilizzando gli hashtag,
and these are extremely hard to pronounce.
che sono estremamente difficili da pronunciare.
I don't know why they do that.
Non so perché lo facciano.
#WPA11YDay is like, how do I pronounce that,
#WPA11YDay è come, come lo pronuncio,
WordPress Accessibility Day?
WordPress Accessibility Day?
OK, I understand that, but that's the hashtag, or #WPAD2023.
OK, ho capito, ma quello è l'hashtag, ovvero #WPAD2023.
We also really appreciate it, if you go
Apprezziamo molto anche se andate
to 2023.wpeaccessibility.day/feedback to provide anonymous feedback
su 2023.wpeaccessibility.day/feedback per fornire feedback anonimi
for our speakers on their presentation
per i nostri relatori sulle loro presentazioni
so that they can improve them for the next time.
in modo che possano migliorarle per la prossima volta.
And while you're there, you can also enter to win a T-shirt.
E mentre ci siete, potete anche partecipare all’estrazione di una T-shirt.
Stay tuned for the next session at the top of the hour.
Restate sintonizzati per la prossima sessione, in programma tra un'ora.
At 10am UTC.
Alle 10:00 UTC.
We will be talking about Accessibility Pitfalls
Parleremo delle insidie dell'accessibilità
of WordPress Menus with Deneb Pulsifer.
dei menu di WordPress con Deneb Pulsifer.
While you're waiting for that, don't forget to visit our sponsors pages
Mentre aspettate, non dimenticate di visitare le nostre pagine degli sponsor
to grab some virtual swag.
per ottenere un po' di gadget virtuale.
Enter for a chance to win some great prizes
Partecipate per avere la possibilità di vincere fantastici premi
and see you right after the break.
e ci vediamo subito dopo la pausa.
Thank you everyone.
Grazie a tutti.
Thank you for coming.
HELEN: Grazie per essere venuti.
Yay.
Evviva.
Oh, and if you're an overlay company, I do not want feedback.
Oh, e se siete un'azienda di overlay, non voglio feedback.
[Laughs]
[Ride]
Just saying.
Per dire.
Thank you to WordPress Accessibility Day 2023 Sponsors.
AMBER: Grazie agli sponsor del WordPress Accessibility Day 2023.
Platinum Sponsor - Equalize Digital.
Sponsor Platinum - Equalize Digital.
Equalize Digital's accessibility checker plugin
Plug-in di controllo dell'accessibilità di Equalize Digital
is an automated accessibility scanning tool
è uno strumento di scansione automatizzato dell'accessibilità
that helps WordPress websites become and stay accessible.
che aiuta i siti web WordPress a diventare e rimanere accessibili.
Platinum Sponsor - Gravity forms.
Sponsor Platinum – Gravity Forms.
Gravity forms is the professional form builder that you need
Gravity Forms è il costruttore di form professionali di cui avete bisogno
to create beautiful, powerful and accessible forms.
per creare moduli belli, efficienti e accessibili.
Gold sponsors - 20i, Deque, Empire Caption Solutions, Pressable,
Sponsor Gold - 20i, Deque, Empire Caption Solutions, Pressable,
and WP Engine.
e WP Engine.
Silver sponsors - Code Geek, Drake Cooper, GoDaddy, LoneRock Point,
Sponsor Silver - Code Geek, Drake Cooper, GoDaddy, LoneRock Point,
NerdPress, Overnight website by Kinetic Iris, Raiola Networks,
NerdPress, Overnight website di Kinetic Iris, Raiola Networks,
A11Y Collective, and The Blogsmith.
A11Y Collective e The Blogsmith.
Bronze sponsors - AccessiCart, GreenGeeks Web Hosting,
Sponsor Bronzo - ExcessaCart, GreenGeeks Web Hosting,
Hall Analysis SEO Consulting, HDC, ITX, Ivy Cat, MetaBox,
Hall Analysis SEO Consulting, HDC, ITX, Ivy Cat, Medabots,
Pixel Chefs, Simply Schedule Appointments, SiteGround,
Pixel Chefs, Simply Schedule Appointments, SiteGround,
Termageddon, Underrepresented in Tech, Weglot, and Yoast.
Termageddon, Underrepresented in Tech, Weglot e Yoast.